الع محمد و آل
محمد. جهت شادی ارواح طیبه شهدا،
روح حضرت امام، همه گذشتگان ذوی الحقوق،
پدر و مادرمون، معلمان و اساتیدمون،
امام شهیدمون. الفاتحه ما الصلوات.
Фاتحه ما الصلوات. صفحه سیصد و سی رو بیارین.
صفحه سیصد و چهل و پنج.
خب در مورد بحث سیاست خارجی در
قرآن داشتیم یه سری مباحثی رو می‌گفتیم.
من این رو فکر کنم جلسه قبل هم گفتم سیاست خارجه انقدر بحث مهمیه
که حتی
اصول قانون اساسی رو اگه دقت بش بکنید--
صدام میرسه؟ ب-به من نمیرسه نمی‌دونم به شما می‌رسه.
کجا هستم؟ حالا
اگه میرسه که خوب نیست
. که ما
در قانون اساسیمون قانون‌گذار هم حتی این نکته رو دیده
که سیاست خارجه
تقریباً ارتباطی به قوه مجریه نداره.
یعنی شما اصول قانون اساسی رو که ببینید،
حالا بعد از کلیات و چه و بعد از موارین مهمی که وجود داره میرسه به فصل
در حقیقت هفت که بحث فصل هفت بحث دولت فقیه
از اصل صد و هفت قانون اساسی شروع میشه.
بعد از اون میرسه به قوه مقننه
که فصل هشت. بعد میرسه به قوه
مجریه میشه فصل نه.
قبل از اینکه بره در فصل بعدی که بشه قوه قضائیه،
یه فصل جدا می‌کنه.
فصل ده میشه سیاست خارجه.
یعنی قانون‌گذار این رو ذیل قوه مجریه تعریف نمی‌کنه.
جدا، یعنی قوه مجریه که تعریف می‌کنه بعد سیاست یه فصل داره سیاست خارجه
و بعدش در حقیقت قوه قضائیه.
یعنی جدا می‌کنه این رو کأنّ
و گویا در نظر قانون‌گذار این بوده که سیاست خارجه
بحثی مربوط به دولت‌ها نیست.
بحثی مربوط به اینکه این دولت تعیین بکنه یا اون دولت تعیین بکنه.
نه، سیاست خارجه مربوط به شؤونات
حاکمیت اسلامه
و اون تعیین می‌کنه. لذا
اینکه هر-- باید اینو ادبیات کرد که هر
رئیس جمهوری که بیاد برای خودش
یه سیاست خارجه تعیین بکنه اینها
نه این خبرها نیست و شعار‌های انتخاباتی تو حوزه سیاست خارجه
شعار‌هاییه که باید به
مزاج اصلی قانون‌گذار، قانون اصلی
بخواند، تطبیق با اون داشته باشه.
یهویی کسی نیاد یهویی شعار بده چه می‌دونم س--
چرخ سانتریفیوژ بچرخد، چرخ زندگی مردم هم بچرخد.
نمیدونم فلان می‌کنیم ما ارتباطمون با دنیا.
فلان می‌کنیم، صلح می‌کنیم، سازش می‌کنیم، درمیاریم کارو اینا،
با حال که اصلا سیاست خارجی ما یه همچین چیزی بر نمی‌تابه.
خب؟ می‌خوام بهتون بگم این نقطه
جزء نقاط مهمه که باید حواس جامعه به نوع مطالبه‌گری
سر سیاست خارجه داشته باشه.
این یه تذکری بود که شاید من جلسه قبل هم این تذکر رو دادم.
اما بحث خارجه که ما می‌گیم
باز باید حواسمون باشه ما داریم در یک امت واحده،
در یک امت واحده داریم خارج رو تعریف می‌کنیم.
این غیر از این است که ما به ملیت ایران داریم سیاست خارجه تعیین می‌کنیم.
نه، اونی که دیده شده در قرآن و حتی در قانون اساسی ما
یه معنایی داره خارج توش که ها سیاست خارج ما چیه؟
ما تقسیم‌بندی که قرآن داره بر اساس زمین و ملیت تقسیم‌بندی نداره.
بله، زمین و ملیت یه چیزی هست که شما می‌تونید ام القری برایش تثبیت بکنید.
بله، یه جایی مثل ایران می‌تواند ام القری باشد.
ولی معنیش این نیست که
ما خارج برای ما خارج از مرزهای گربه‌ای شکل خودمون اصطلاحا میشه خارج.
این حرف بسیار مهمیه که قانون‌گذار
باز دوباره حواسش، اون قانون‌گذار اون موقع حواسش بود و استناد کرد به این آیه قرآن.
این آیه جزء چهار، پنج، شش تا آیه‌ایه که
در قانون اساسی ما اومده.
می‌دونید که اگه چیزی در قانون اساسی بیاد یعنی خیلی خیلی مهمه.
یعنی جزو رنگ
دهندگان به تمام قوانین ما
باید باشه. شما این آیه
در اصل یازده قانون اساسی ما این آیه
اومده در سوره مبارکه
انبیا شما
آیه نود و دو رو نگاه بکنید.
دارند که بسم الله الرحمن الرحیم.
شما هم بسم الله بگید. الله
که ین هذا أمتکم
امة واحدة
و أنا ربکم فاعبدون.
شما یک ربوبیتی دارید
و یک عبودیتی، عبودیتتون
کی محقق میشه؟ وقتی شما امت رو به عنوان
امت واحده ببینید.
امت، امت واحده است که تحت یک پدری به نام
ابراهیم با همدیگه شما جمع میشید
با مرام اقامه‌ای ابراهیمی.
اینم خیلی حرف یونیک و متفاوتیه.
اساساً برای تعریف ملیت در قرآن،
ملیت ملة ابیکم ابراهیمه،
خب؟ ملة ابیکم ابراهیمه
که تعریف ملیت میکنه توی
در حقیقت قرآن، توی قانون اساسی ما هم این اومده.
البته ما همش در دبران بین این هستیم
که به هر جهت ما ایران رو میگیم
یا ایرانی که ام القرى اسلامه.
یعنی ما داریم امت واحده رو میگیم یا ایران رو میگیم.
وجه الجمعش هم به اینه که ما ایرانی رو میگیم که ام القرى اسلامه،
اینه. وگرنه شما اگر بگید هی ایران، ایران تهش ممکنه یه چیزی دربیاد مثل نه غزه نه لبنان جانم فدای ایرانیم تو
ق-قرآن معادل داره، خب؟
که عده‌ای که میگن یثرب نه آقا یثرب یا أهل یثرب.
من دارم مدینة النبی رو نمیگم،
من یثرب رو میگم، خب؟
یعنی یه موقع هست به جای اینکه شما مدینة النبی رو بگی ممکنه بگی یثرب.
یعنی آخرش در میاد که نه غزه، نه لبنان.
اونا هم برن کارای خودشونو بکنن جانم فدای ایران.
من ایران رو بخوام حفظ بکنم.
گرچه خود اون شعار هم مزخرفه.
یعنی شعار هم عملیاتی نیست.
اما نکته اینه که ما امت واحده رو داریم میگیم.
برای همین است که حتی امروزه
رسیدن به این ما مباحثاتی هم داشتیم با امنیتی‌ها
سر همین بحث قبل جنگ که آقا به هر جهت شما نمی‌تونید هی بگید ایران.
وقتی میگید ایران این معنیش یعنی جدا شدن از جهان اسلام
و جدا شدن از مجاهدین جهان اسلام.
شما باید امتی بجنگید و امت رو معرفی بکنید.
رفته رفته فهم امتی هم پیش اومده.
یعنی اگر کسی تا حالا نمی‌فهمید الان داره می‌فهمه که ما به فهم امتی رسیدیم.
اتفاقاً جالبه که این امنیتی‌ها هم به ما گفتن ما اصلاً کاری به قرآن نداریم.
ما هم به این نتیجه رسیدیم که باید امتی بجنگیم.
یعنی فرض بکنید حزب‌الله اگه جنگید دیو ما-- اصلاً به حزب‌الله تجاوز شد به ما تجاوز شده .
اگر به حماس تجاوز شد به ما تجاوز شده.
این مثل این میمونه که وقتی که یک روح
در بدن شکل گرفت که بدن تازه اسمش شد بدن.
چون که اگر روح نداشته باشه اسمش بدن نیست، اسمش جسده.
اگر یک روح واحد شکل گرفت
که این شد یه چیز، شد یه چیز.
اگر به دست شما حمله بشه یا به چشم شما حمله بشه،
به شما حمله شده. اینجوری نیست که دست بگه خب به دست که حمله نشده.
نه، دقیقاً به یک پدیده واحد حمله شده.
لذا می‌بینید که دست دخالت میکنه.
وقتی یک سنگی بیاد به سمت چشم
اونو پس میزنه. نمیگه خب چشم آسیب خورده به من چه ربطی داره؟
اون جسده که بهش ربط نداره.
دست به چشم ربط نداره چون همه جسد
همه اعضاش از هم دیگه غائبه.
ولی بدن اینجوری نیست. بدن
همه اعضاش با همدیگه ارتباط داره.
بارها مثال زدم که اگر پا بشکنه دست با یه عصا میاد به کمک پا بدون اینکه فکر بکنه داره به پا کمک میکنه.
یعنی اینجوری نیست که بگه حالا دارم بهت کمک می‌کنم تو هم یه موقعی اگر دست شکست به پا
بگه تو باید بنویسی واسه من،
من نمیدونم بالاخره یه جوری جبران کن،
خب؟ نه، اینجوری نیست.
اصلاً خودشو در موقعیت یک امت واحده داره میبینه، در شکل واحد داره میبینه
که حالا این چجوری تشکیل میشه اینا خودش یه بحثیه،
خودش یه بحثه. ولی صرفاً گزارش از
اینه که قرآن داره این پدیده رو چجوری نگاه میکنه،
یک امت واحده نگاه میکنه و اتفاقاً میگه اگر عبودیتی، ربوبیتی هست در پرتو امت واحده شکل میگیره.
اینا هم به همین نتیجه رسیدن اتفاقاً امنیتی‌ها که آقا نمیشه لبنان درگیر بشه و تو درگیر نشی.
برای همین اینم بدونید در مطالبی که
ما داریم مطرح می‌کنیم که همون مطالبات رهبر عزیز انقلاب، امام شهیده که آمریکا باید از این منطقه بیرون رود،
حواستون باشه از این منطقه یعنی از این منطقه‌ای که ضربه بزنه به امت واحده،
خب؟ نه اینکه ضربه بزنه به ایران.
الان ضربه بزنه به حزب‌الله، همین می‌بینید عملیات‌های مشترکی که یمن میکنه، حزب‌الله میکنه،
دقیقاً هشت عراق میکنه، مقاومت اسلامی عراق میکنه، ما می‌کنیم.
همه این‌ها با همدیگه یک عملیاته که داره انجام می‌گیره،
خب؟ و واقعاً با هماهنگی دارن میزنن.
اینا هماهنگن با هم.
حالا بعداًها باید بیان تعریف کنن این هماهنگی‌شون چجوری هماهنگن اصلاً اینا به چه تکنولوژی‌ای رسیدن
که اینجوری دارن هماهنگ با همدیگه عمل می‌کنن خیلی چیز عجیبیه، تکنولوژی عجیبیه با اینکه
اینا ارتباطاتشون قاعدتاً باید خیلی ارتباطات محدودی شده باشه
ولی هماهنگ عمل می‌کنن.
خب نمی‌دونم
اگه می‌دونستم که دیگه
خیلی فاجعه بود یعنی من بدونم.
خب یعنی اینا به صورت موزاییکیه بهش میگن دفاع‌های موزاییکی.
دفاع‌های موزاییکی که چجوری دارن عمل می‌کنن،
هر کدوم واحد آیا داره مستقل عمل می‌کنن؟
بعد چجوری اینا با هم هماهنگن؟
خب یعنی با هم
یه تکنولوژی هرمی نیست.
با یه تکنولوژی جدیدی دارن می‌جنگن.
اینم واقعا نصرت‌های الهی بوده که تو این مدت‌ها فهمیدن چجوری باید بزنن، چجوری بجنگن،
چجوری هر اتفاقی می‌افته یعنی
فرمانده‌ای شهید میشه تا دو سه لایه پایینشم شهید میشه.
می‌بینید باز دوباره نرخ شلیک‌ها همونجوریه.
انگار هیچ اتفاقی مثلا تو میدان
نیفتاده یا اتفاق خارق‌العاده‌ای نیفتاده.
چجوری دارن می‌جنگن اینا هم بعداً واقعاً به نظرم باید تو کتاب‌ها تدریس بکنن.
یه موقع هست عمر مختار اینجوری می‌جنگه، این
ممکنه. خب
یعنی توی-- یعنی scale level
اگه بخوای نجنگی ممکنه،
ولی اگه scale level بخوای اینجوری بجنگی خیلی پدیده پیچیده‌ای در میاد.
بعدهاها باید بیان تعریف کنن چیکار داشتن می‌کردن.
اینایی که بدون ارتباطات جدی با همدیگه داشتن با یه رمز واحدی داشتن می‌جنگیدن.
اینا واقعا مشخص نیست.
اینا باید بعدا بیان تعریف کنن، بدونن چیکار داشتن می‌کردن.
انقدر منسجم جنگیدن و اینجوری خیلی چیز عجیبیه
. اینجاست که
در هر دو تا آیه که "وَأَنَا رَبُّكُمْ" و "وَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُم بَيْنَهُمْ"
میگه اینا به جای اینکه امتی بجنگن و امتی باشن تقطّع کردن
و اینا رو تبدیل کردن به بحرین و
ایران و عراق و این نوع یعنی سهم‌های زمینی براش تعیین کردن برای اینها و رفتن به جای به قول اون شعر ممد رسولی
هست که خیلی هم حاج قاسم
علاقه‌مند بود به این شعر رو می‌خوند
که مرزها سهم زمینند و تو اهل آسمان، آسمان
نمی‌دونم چچی با غزه و شام نمی‌دونم
اینا چه فرقی می‌کند؟
خب این سهم زمینی مال زمینه
وگرنه ما
متعلق به امت اسلامیم.
اگرم به ایرانی بودن خودمون افتخار می‌کنیم به ایرانی که در حقیقت پرچمدار امت اسلام شده، به این افتخار می‌کنیم
و قابل افتخار هم هست.
به افتخار هم می‌کنیم. همونجوری که پیغمبر گفتن به سلمان نگید سلمان فارسی بگید سلمان محمدی
. این اون عنوان خلاصه امتیش مهمه.
در صفحه سیصد و چهل و پنج
باز دوباره همین این آیه نمونه‌ش هست که میگه خلاصه هرکی رفته دنبال
فکر خودش، کار خودش، بار خودش، آتیش به انبار خودش.
اینجوری امت شکل نمی‌گیره.
بعد ف-- و این آیه پنجاه و دو رو نگاه بکنید صفحه سیصد و چهل و پنج.
"وَإِنَّ هَٰذِهِۦ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً
وَأَنَا۠ رَبُّكُمْ فَاتَّقُونِ".
شما من رب شما هستم تقوا از من بترسید.
این از من بترسید یعنی امت رو نگه دارید، بترسید امت رو نگه دارین.
بعد میگه "فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُم بَيْنَهُمْ زُبُرًا"
برداشتید زُبُرًا بخش، بخشی یعنی بخشی نگاه کردید.
گفتید دست، گفتید پا.
اینو می‌دونید که حتی تو پزشکی هم این الان مشکله‌ها.
یعنی شما یک شکل یکپارچه رو اگه بخش بخش کردید عملاً بسیاری از ارتباطاتش رو حذف می‌کنید با همین کار.
ما اینو حتی با آقاین پزشکان هم بحث کردیم.
یه موقع من با این دکتر عارفی بود دیگه پزشک امام.
دکتر عارفی بله. تقابل به ما.
پزشک امام. ایشون پزشک
آقای حبیبی هم بود. آقای حبیبی ماون اول.
خب واقعاً
کاری که سر این بنده خدا انجام می‌دادن خیلی کار شگفت‌انگیزی بود.
یعنی هرکی مثل سوپرمن وارد میشد
یکی مشکل کلیه رو حل می‌کرد بعد پوست می‌زد بیرون.
پوست رو حل می‌کرد قلب می‌زد بیرون.
اونو-- یه موقع من به ایشون گفتم که آقا
این چیکار دارید می‌کنید؟ ایشون گفت آقای قاسم‌یان ما پزشکی
جامعه‌نگر ما نداریم.
الان طرف متخصص شست دست راسته.
یعنی شما باید بری شست دست فلانو باید بری--
ما الان شست دست چپمون یه اشکالی داره،
این باید بریم متخصص شست دست چپ.
شست دست راست دیگه معذور...
یعنی فرض بفرمایید که هر کدوم اینا تخصص‌های خودش به--
بعد ارتباطات حذف شده اینجا.
برای همینه که حتی تو کشورهای دنیا یه سری پزشکی‌هایی درست شده به نام جنرالیست‌ها.
جنرالیست‌ها پزشک عمومی نیستن،
دقیقاً حکیمن به نوعی.
اینا همه‌چی دانن تو چیز.
اینا می‌تونه بفهمه مشکلت چیه.
این خیلی مثل اونایی که تو اتاق تریاژ می‌شینن که حواله می‌دن به این ورا.
اما تاخون پزشک پایینن.
اینا یه سری آدمای حکیمی‌ان که خیلی سطحشون اتفاقاً بالاست
اینا حواله میدن به اینکه کی باید ورود کنه، چقدر، چجوری باید ورود کنه.
خب. حالا میخوام بگم تو هر جایی که شما با یک منطق یکپارچه ارتباط دارید اگر بخشیش کنید خراب میشه.
قرآن میگه هرکدومشون دارن با همون مقدار خودشون حال میکنن.
در صورتی که این از یک
یکپارچگی برخورداره.
این نکته. برای همین هست که یکی از کنش‌هایی که ما در همین مدت
به عزیزان عرض می‌کنیم که
چه حج برید چه حج نرید که انشاالله حج برقرار نباشه ما هم تمام تلاش‌مون رو داریم می‌کنیم چونکه خودم نمیرم
حج دیه ای که برای من نجوشه سر سگ بشیاد.
خلاصه نه واقعاً حجه خطرناک هست تا من با بیوت مراجع دارم تماس می‌گیرم اونا هم میگن ما هم موافق نیستیم
ولی حالا داریم فشار میاریم که عجب
امسال حج انشاالله کسی نره وگرنه تبدیل میشه به یه گروگانگیری
خیلی ترتمیز. حالا کلام رو به اینش ندم.
این نکته‌ش مهمه که واقعا کشورهای اسلامی میرن حج دیگه.
شما اگر بدانید که حج کجاست
و قبله و بیت الله الحرام و این ا--چی-- این یعنی چی؟
این اون موقع کلی تولید محتوا می‌کنید برای اونجا.
تمام اربعین زمین تمرین حجه.
حج هیچ اکویی تو این عالم
مهمتر از اکو حج گذاشته نشده.
این، این نبوده که چون من بودم
اونجا این حرفو زدم کل دنیا رو ریختیم به همدیگه واسه این قضیه.
نه. اینجا خدا اکو گذاشته اونجا
به حضرت ابراهیم هم میگه تو این سرزمین فریاد بزن اکوش با من.
علیک الاذان و علینا البلاغ.
تو فریادتو بزن تو این بیابون من اکو می‌کنم.
اونجا سرزمینی که پر اکوعه خلاصه.
پر باند بلندگوئه. اگر کسی
اونجا تولید محتوا بکنه و جهان اسلام رو نسبت به چیزی پدیده آشنا بکنه بسیار موثره و برعکسش هم بسیار موثره.
یعنی اگه نکنیم حتما و حتما
آمریکا و عربستان و بن سلمان برای اونجا خواب‌هایی خواهند دید.
شما فکر بکنید که برعکسشو فکر بکنید می‌فهمید چرا.
فکر بکنید مثلاً جهان اسلام
یه یه ماهی مهمان بودن تو تهران.
دیگه پارشون کردیم دیگه.
انقدر تبلیغات می‌کردیم
براشون. این تو اون سرزمین وقتی این اتفاق بیفته،
اون موقع شما می‌فهمید که ما موقعیت جهان اسلام رو از دست خواهیم داد به دلیل کم کاری
و حتما این دفعه خواب‌های بیشتری خواهند دید.
خواستم بحث عنوانی به نام خارج که شما میگید سیاست خارجی یعنی سیاست خارج از چی
الان؟ نه خارج از زمین گربه ای خودمون.
اون چیزی که هم قانونگذار دیده هم قرآن دیده
سیاست خارجی مربوط به امت اسلام
خارج از امت متحده اسلام.
امت متحده اسلام به واسطه یک روح میشه، میشه متحد.
نه اینکه بگیم این سیاست خارجه
با امارات هم داریم با قطر هم داریم با کویت هم داریم.
نه اینجوری نیست. بحثش چون تو مسئله حضرت ابراهیم توضیح دادم
تکرار نمیکنم به یه مناسبت دیگه ممکنه تکرار بکنم.
نه با شیعیان بحرین،
با شیعیان عربستان و مجاورین عربستان با کسایی که اهل اقامه ابراهیمی‌ان
چونکه ملت ابی کم ابراهیم با این‌ها اگه ارتباطات برقرار بشه،
این‌ها میشن امت واحده اسلامی.
اینجا اصلاً چیزی که مهم نیست شیعه و سنی بودنه.
من تو این برنامه پدر امت هم عرض کردم که یه موقعی من بودم ما-- اینو من نپرسیدم ولی کسی بود سؤال کرد.
گفتش حتی این دسته روی‌های
در حقیقت فاطمی رو پرسید آقا
در جا نگذاشتن نه گفتم من مخالفم.
گفتم من مخالفم. دسته روی اینجوری فقط برای جریان امام حسین.
ایشان در اینکه هر گسلی رو از این ناحیه شما کافیه تکون بدی اصلاً با اهداف قرآن سازگار نیست.
با قیام شکل می‌گیره امت
با روح ابراهیمی و قیام علیه طاغوت چیزی به نام امت شکل می‌گیره.
اصلاً چیزی که توش مهم نیست اینه که سنوار سنیه و سید حسن نصرالله شیعه است.
چیزی که اصلاً توش مهم نیست
اینه که شیعه انگلیسی سید صادق شیرازی داریم و انجمن حجتیه ای و اینا شیعه
با سنی‌هایی داریم مثل
فرض بفرمایید که سنی‌های عربستان.
سن-- چیزی که فرق نمی‌کنه اصلاً تو اینجا
هیچ کلمه‌ش هیچه.
یه موقعی باید من توضیح ب-- کلاً هیچ فرق نمی‌کنه که این سنیه یا شیعه است.
چیزی که هیچ فرقی نمی‌کنه.
یعنی اگر پرچمی به نام پرچم
مبارزه با طاغوت بلند میشه
بله ما افتخار می‌کنیم به شیعه و برتر هم می‌دونیم این ورژن رو.
ولی اون چیزی که این وسط مهمه
اینه که گاهی اوقات یه عده میان آقا شما برای فلسطینی‌هایی داری چیک می‌کنی که اینا سنی‌ان.
یعنی احمق نفهمیده اصلاً بحث به این چیزا ربط نداره.
یعنی امام که خودشه دیگه ته شیعه یعنی حواسش نیست به این که فلسطین
چیه؟ یا شما پس اسلامو نفهمیدی، قرآن رو نفهمیدی.
بعد کسایی که هی میشینن این گسل‌ها رو تکون میدن.
خب و اون موقع امت اسلامی رو از
امت روح واحد خارج میکنن
که روح واحدش ابراهیم
اهل اقامه. اصلاً ملة ابراهیم،
روش ابراهیم روشی‌ست که بر اساس برائت نسبت به طواغیت شکل می‌گیره.
این آیه میگه اسوة حسنه‌ست ابراهیم اون که ‫ ""اذ قال لقومه انّا برآء منكم" فلان، فلان، فلان.
بعد اگه اینجوری بکنید "فس Allah ان يجعل بينكم وبين الذين عاديتم منهم مودة".
اگر شما میخواید با آمریکا هم رفیق بشید باید بزنید تو دهنش.
چطور ممکنه این اتفاق؟
به خاطر اینکه اگر کسی قرار باشه شما رو ببلعد،
شما هیچ موقع نمیتونید رفاقت کنید.
اگر دو-- فرض کنید دو تا داداشیم مثلاً با همدیگه.
فک کن داداش من میخواد منو ببلعه.
خب من نمیتونم هیچ موقع--
اگه زدم تو دهن داداشم وایساد، هر کسی وایساد پشت مرزها اونوقت ما میتونیم با همدیگه رفاقت کنیم.
رفاقت مال اونجایی‌ست که کسی نخواهد کسی رو ببلعد.
خب؟ رفاقت مال اونجاست.
نه اینکه فرض-- فرض میخواد ما رو ببلعه بعدش بیاییم با همدیگه رفاقت بکنیم.
این چه رفاقتیه؟ خب این نکته مهم رو شما در بحث چیز داشته باشید.
من یه مطلبی رو تو سیاست خارجی گفتم چند تا سؤال شد.
سوره مبارکه نساء رو مجدد بیارید.
این آیه صد و چهل و یکش.
اینکه قاعده نفی سبیل رو عرض کردم که اصول
قانون اساسی ما در همین اصل فصل سیاست خارجی مبتنی بر همین آیه است.
خب نفی سبیل. که خدا رحمت کنه امام رو که این قاعده رو از بحث احوال شخصیه خارج--
چونکه کرده بودنش احوال شخصیه.
یعنی یه زنی میتونه شوهر کافر بکنه یا نه؟
اگه زنی مثلاً کافر بود مسلمون شد
میتونه شوهرش اینو نگه داره یا نه؟
بیع مسحف میشه کرد یا نه؟
نمیدونم از این چیزا به کفار.
یعنی رفته بود تو احوال شخصیه.
خیلی یه چیزه
اصلاً لایعب عبه‌هایی شده بود.
یه چیز به درد نخوری شده بود قاعده نفی سبیل.
امام این قاعده رو زنده کرد امام.
گفتش که طبق قاعده نفی سبیل شما
نمی‌توانید در حقیقت نفوذی از طریق کفار حتی تو قراردادها، قرارداد به هم میخوره.
یعنی اگه ما ظرفیت قاعده نفی سبیل رو میدونستیم، میدونستیم که
حتی در قراردادهایی که شما داده در اختیار کفار قرار میدید و نفوذ او رو از طریق داده داری فراهم میکنی،
اونم باطله. ما نمیتونیم همچین قراردادهایی ببندیم.
همچین قراردادهایی ما نمیتونیم.
ما FATF رو به دلیل نفی سبیل نمیتونیم ببندیم.
شما نمیتونی تراکنش‌های خودتو در اختیار طرف قرار بدی.
همچین کاری نمیتونیم بکنیم. خب.
چرا؟ چونکه خدا چنین چیزی رو نذاشته.
حالا این آیه رو یه بار دیگه من بازخوانی بکنم براتون یه تیکه‌هاشو.
یه جریانی رو نقل میکنه قرآن، جریان منافقین.
آیه رو نمیخوام مجدد بخونم.
صفحه س-- همین صد رو نگاه کنید.
آیه صد و سی و هشت و صد و سی و نه شو میخونم به اضافه صد و چهل و یک یه تیکشو.
بدون تطبیق. البته تطبیق میکنه به من ربطی نداره،
به آیه ربط داره.
هرکی دلش نمیخواد خودش تطبیق نده.
ببینید مسئله این است که چرا یهویی-- بهتونم نشون خواهم داد ایشالله تو قرآن.
در مواقعی که داره جبهه اسلام به پیروزی میرسه، من تو دو تا اپیزود قبلی تو تلنگر اینو گفتم.
گفتم یه جریانی بعداً خودشو نشون خواهد داد.
فعلاً راجع بهش حرف نمیزنیم.
جریان منافقین خودشو نشون خواهد داد.
یعنی یه جریانی خودش میاد بالا.
اون موقع ها راجع بهش حرف میزنیم. زودتر حرف بزنیم
خلاصه بیاته این قضیه یا
ضایع میشه. شهید میشه نه، شهید ضایع نمیشه
. و اون چیه؟
در لحظاتی که جبهه اسلام میاد پیروز بشه،
یه ندایی شما از وسط جبهه اسلام یهویی میشنوید.
چرا میشنوید؟ این دلیل داره.
دلیلش اینه که یک عده‌ای بودن هژمونی طرف مقابل رو باید حفظ کنن تا هژمونی خودش حفظ شه.
یعنی باید او رو حفظ بکنن
تا خودشون حفظ-- چونکه خودشون بر اساس
اینی که ما اگر زیر بار
این چیزها نریم، آب خوردن نداریم، ریزگردها رو هم نمیتونیم حل بکنیم.
داره با این زندگی کرده،
با این شکستشو فروخته به مؤمنین.
خب؟ کلید حل این قضیه رو اینجوری فروخته به مؤمنین اتفاقاً.
اینا کسایین که گفته
هژمونی طرف مقابل یه جوریه که اگر یک شستی بزنه ما رو انداخت هوا.
اینو گفته و بر اساس این اصلاً هژمونی خودشو حفظ کرده.
دقت کنید عزت کلمه امروزینی که امروز براش میتونیم بگیم همین هژمونیه.
میگه من میدونم کرم تو چیه دیگه.
که این موقع‌ها حالا بهتون مثالای دیگه تو قرآن نشون میدم که میگه "بشر المنافقین ان لهم عذابا الیما.
الذين يتخذون الكافرين اولياء من دون المؤمنين"
میگه اینا کسایین که دنبال
اینن که یک محبتی، یک ارادتی،
یک ولایتی، یه چیزی رو توسط اینها بیارن بالا.
میگه من خب میدونم کرمت که چیه.
"ای یبتغون عنده العزه"
من میدونم دنبال چی هستی که. شما دنبال هژمونی طرف مقابلی
چرا دنبال هژمونی‌تون-- به خاطر اینکه عزت خودتو، هژمونی خودتو می‌خوای حفظ کنی.
این جریانی که به عنوان نفاق در جامعه اسلامی شکل می‌گیره
که می‌بینید گا-- میاد تو این آیه،
میاد مثل کفتار
مدتی سکوت می‌کنه. بکن، ببین آیه صد و چهل و یکو.
یعنی همین.
تربص یعنی منتظر موندن اینجوری.
ببینید چه اتفاقی داره می‌افته. اگه فتی برای شما اتفاق بیفته جامعه مؤمنین،
این ببینید یه جوری می‌تونه بازی بکنه با هر دو جامعه می‌تونه حرف بزنه.
خیلی عجیبه. ما هم که دیدید ما
ایام‌ها، حرفا، ج-- خیابان‌ها
پر بشود، خالی بشود،
عزیزم عاطوسا نمی‌دونم و این چیزا،
خب. اگه نصیبی اون طرف داره بهره‌مند می‌شه
باز با جامعه ایمانی، با اون طرف حرفش اصلاً با ترامپه.
با شما که حرف نمی‌زنه، با شما حرف نمی‌زنه.
حرفش با ترامپه. می‌بینی که ما چجوری جلوی مؤمنین رو گرفتیم.
دیدی که توییته رو. دیدی که پیامه رو.
داره با کی حرف می‌زنه؟ پیغامش اونوره.
حرفش چیه؟ این حرف به خاطر اینکه هژمونی خودش رو نگه داره تو این حرفا،
حرفش با اون طرفه داره کد میده.
میگه بیا آقا مشت ها رو بزن، براندازی بکن ما هستیم، رو ما حساب کن.
حرفش اینه. ساده به قضیه نگاه نکنید.
او میگه ما مؤمنین رو الان نگه داشتیم.
تو صف مؤمنین ما اختلال ایجاد کردیم.
او حرفش، اون پیامش رو به ما نمیده.
پیامش رو داره اون ور میده
و هزینه‌های این کارو به شدت بالا می‌بره که خدا میگه این نفوذ رو خدا نخواسته.
میاد نفوذ بده از طریق همین نوع نگاه
که تربص می‌کنه، سکوت می‌کنه مثل کفتار منتظر زوزوه‌های بنفشه که بلند شه یهو بیاد وسط
صحنه و یه پیغام بده به طرف مقابل که تو چیکار بکنی.
بیایید سوره مبارکه هشت.
در سوره مبارکه هشت نظیر این اتفاق با یهود بن النظیر می‌افته.
یه داستانی داره که حالا داستانش فعلاً کاری نداریم.
به داستان مفصلش. صفحه پونصد و چهل و شش.
الان نگفتین بن النظیر چیکار کردن؟
چرا میگم. البته گفتم باز هم بهتون میگم
که اتفاقاً شوخی نداره، قرآن اینجا از اون مواردیه که شوخی نداره،
خب. جاهای دیگم شوخی نداره ولی اینجا اصلاً شوخی نداره.
یعنی اصلاً تحمل نداره که کسی بلند شه
بیاد یه عزم و یک برگی رو بکنه خلاف برگ مردم و رهبر.
بگه آقا تنگه رو باز می‌کنیم ، از اون ور هم غنی‌سازی رو میاریم پایین.
خب به تو چه ربطی داره اصلاً؟
اصلاً تو کی هستی که بگی تنگه رو باز می‌کنیم؟
رهبر انقلاب گفته تنگه رو رگولاتوری بکن ما هم میایم.
آقا برای چی اصلاً تو همچین حرفی می‌زنی؟
این تئوری رو از کجا آوردی؟ بعدش تنگه رو باز می‌کنیم می‌دونی یعنی چی؟
یعنی صرف‌نظر کردن از صد میلیارد دلار درآمد سالیانه.
ما می‌دونیم که درآمد نفتی ما بیست، بیست و پنج میلیارد دلاره
در سال. که البته این قمارباز بدبخت
ما بودجه رو پنجاه و سه بسته بودیم، پنجاه و سه دلار بسته بودیم
و الان رفته بالای صد و یک و هفت دهم میلیون بشکه استخراج، بالای دو میلیون بشکه، بشکه، خب.
و هم هزینه کرد، هم تحقیر می‌شه
و هم یه پولی رو گذاشت تو جیب ما
تو این قضیه. حالا شما میگن تهش تازه فهمیدیم
این آبراه مهم
چیه که می‌تونیم چجوری ازش پول در بیاریم
و تازه داریم متوجه چیزای دیگه‌ای هم می‌شیم.
آقا طبق قاعده مثلاً حالا اینا رو باید گفتمان کرد.
اینم که میگم گفتمان کرد، یهو آقا به ما یه سری یه چیزی گفتن باید گفتمان--
گفتمان کرد یعنی وقتی مردم می‌خوان،
ببینید مسئولین مجبورن بخوان، مجبورن توضیح بدن.
مردم هم مبعوث شدن. مبعوث شدن یعنی باید توضیح بدی دیگه بر مردم.
شما نمی‌تونی بگی آقا در پشت درهای بسته یه اتا-- یه تصمیماتی گرفته شده، این تصمیم.
بله. شیوه جنگ فلان، اینا، اینا
به ما ربطی نداره. ولی باید دیگه مردمی که مبعوث شدن شما باید جوابشونو بدی
که آقا همین این قطر تو این حوزه‌ست مشترکه بین ما و قطر از نفت و گاز،
خب. این میدان مشترک
که دویست تا نی گذاشته داره می‌خوره از یه میدان مشترک و ما بیست تا نی گذاشتیم داریم می‌خوریم
و داره فشار گازو میاره پایین، افت فشار ایجاد می‌کنه و، و، و،
و. یه قاعده جهانی داره، یه قاعده فرعی هم داره، قاعده جهانی هم داره.
بهش میگن unitization agreement.
میگن توافقنامه بهره‌برداری مشترک.
بسته به سهم زمین از
میدان بهره‌مند می‌شه. چقدرش زیر چه س--
تو-- در حقیقت در فقه ما معروف به تخوم الارض به این.
ی-یعنی تا کجا تا میره پایین تو زمین،
اون مال همون زمینه است. مگه اینکه قاعدتاً مقداری باشه که قاعدتاً یه آدم
اِممم نمی‌تونست با اون وسایل چی-- ولی توی کشور بازم همینه.
هر چقدر بره پایین معادنش مال همون کشوره.
حالا عین همین تو خلیج مکزیک بین مکزیک و آمریکاست.
خب چیکار می‌کنن؟ همون غلطی که اونجا می‌کردیم اینجا همونه.
باید به مقدار سهم زمین
دقیقاً از منابع مشترک استفاده بشه تا تخم ملع که میره
باید من-- بهش میگن Unitization Agreement به این پدیده.
تو دنیا هم شناخته شده‌ست.
ما استفاده نمی‌کردیم. چرا استفاده نمی‌کردیم؟
خیلی غلط می‌کردیم دوستان. حالا استفاده می‌کنیم.
بهره‌برداری مشترک. آقا تو می‌خوای نی بذاری بکشی اشکال نداره.
بذار بکش چیزت، هفتاد درصد تو بردار سی درصد ما هم بدیم.
نه اینکه کل میدان آرش رو خالی بکنی.
خب میدان ب- بعد بشه بزرگترین صادر کننده نفت و گاز نمونم چچی.
گاز که شما این گاز مال این میدانه.
نمیتونیم همه میدان رو-- غای-- وایمیسیم سر این.
فهمیدیم که چه درآمدی داشتیم، چه
چیزی بیست میلیارد دلار البته بیست میلیارد دلار زیاده‌ها همینش هم.
فقط همینو تو پرانتز بگم من اینور اونورم دارم میگم.
اینایی که میگن پهلوی، پهلوی بهشون میگم یا پارکتو عوض کن یا ساقی تو عوض کن.
خب؟ همین پهلوی
در سال آخر بیست میلیارد دلار از کشور خارج کردن.
همین سس خرسی و بابا. خب؟
بیست میلیارد دلار از پول، طلا و اوراق بهادار خارج کردن.
بعد الان اونجا داره برای ما
دقیقاً جیغ بنف میکشه که ما بخوایم تو رو-- خب پولا رو بده بیاد.
مگه تو نمیگی میخوای مردم پولی که از مردم دزدیدی بردی بده.
بی-- یعنی معادل یک سال فروش نفت ما رو برده اون سال.
اصلاً عدد عجیبه. سه هزار میلیارد تومن و فلان اینا الان ب-اصلاً چیه براش؟
پول تو جیبی هم نیست الان این هم که.
ف-فکر می‌کنم غای آقا ما کوتاهی کردیم
که نگفتیم چون میگی پهلوی اصلاً میدونی راجع به چی داری صحبت می‌کنی؟
این عکسی که دیدید روزولت و استالین و چرچیل توی کنفرانس تهران گرفتن،
به شاه ایران نگفتن ما اومدیم اینجا.
اومدن اینجا کنفرانس تشکیل-- بعداً گفتن ما ترجیح دادیم که اگه کشور اسکان داشته باشیم ترجیح دادیم ایران باشه.
به چیز نگفتن، به شاه ایران نگفتن ما کنفرانس داریم تشکیل میدیم اینجا.
اینا. یه نفری تو سفارت انگلیس محمدرضا رو صدا زده گفته شنیدم تو رادیو آلمانو گوش میدی.
گفته آره. گفته حق نداری گوش بدی.
گفته چرا؟ ولیعهد ایران
حق نداره نقشه چیزو بزنه.
گفته نقشه دنیا رو زدی فتوحات آلمانو با پونه ز-- شنیدم که
رو اونجا چیز زدی. گفته آره.
گفته این نقشه رو برمی‌داری.
چشم نقشه رو برداشت. برید تو خاطرات فردوس بخونید.
خب این حقارت بوده.
بعد هی میگن پهلوی. تقصیر ماست.
خیلی از تقصیر ماست. نگفت من نمی‌دونم یه آموزش و پرورش
چیکار داشته می‌کرده.
بعد اون میگه مرگ بر دیه تا، بعد میگه پهلوی.
این،گیر قضیه است.
حالا تو سوره مبارکه هشت می‌دونید که یهود بن النظیر
طبق پیمان‌هایی که این سه تا یهودی‌ها، یه سری یهودی داشتیم،
یهود خیبر بودن اینا اصلاً فاصله داشتن
با مدینه یه صد و پنجاه کیلومتری فاصله داشتن.
یهود بن النظیر با بنی قریظه، با بنی قینقا،
اینا سه تا یهودی بودن که قبایل یهودی بسیار ثروتمند هم بود.
با یثرب چیز داشتن
مع-معاهدات تجاری. اینا بسیار هم آدم پولداری بودن
و اتفاقاً چی هم بودن؟ متدین بودن
چون که باسواد بودن، کتاب داشتن، کتاب الهی داشتن و اینا کلاً باکلاس بودن اینا تو فضای--
اینا رو به چیز می‌شناختن
که قرآن هم میگه که خیلی وقت‌ها می‌رفتن از اینا می‌پرسیدن که این پیغمبر ما واقعاً پیغمبره یا نه؟
بعضی وقت‌ها اینا لو میدادن می‌گفتن آره.
که خودشون تو خودشون دعوا بود.
آقا نگید بابا این پیغمبره، خب.
اینا وقتی که یه خیانتی می‌کنن پیغمبر دستور به
چی داره؟ دستور به قتل عام اینا رو داره.
اینا رو محاصره می‌کنه. اینا
در حقیقت محاصره رو نگه می‌دارن.
بالاخره یه سری آدم‌های چیزی هم داشتن،
آدم‌های پهلوانی هم مثلاً داشتن تو خود یهودی‌ها.
اینا محاصره رو نگه می‌دارن و ذخیره غذایی هم داشتن و اینا.
مقاومت اینا رو پیغمبر چجوری می‌شکونه؟
با زدن تمام دارایی‌های اینا
که ول-- ما تو تفسیر وقتی کار می‌کردیم
دوستان می‌گفتن، می‌گفتن واقعاً اگر آیه نبود کسی باورش نمیشد این بحث تفسیر رو.
چونکه یهود تمام دارایی‌ش،
دارایی خرما بود. باغات فراوان از خرما داشتن اینا.
خب؟ این آیه پنج رو می‌بینید؟
که یه عده‌ای اصلاً اعتراض کردن آقا شما چرا دارایی طرفو می‌زنی؟
خب که اذن به پیغمبر داده شده "ما قطعتم الشجرة او تركتوها قائمه على اصولها فباذن الله و ليخزي الفاسقين"
باید اینا دارایی‌هاشون بخوره.
درختای خرما. هزاران درخت خرما در اینجا قطع شد.
مردم گفتن بابا داریم منابع طبیعی خراب می‌کنیم.
بعضیا می‌گفتن اینا. به پیغمبر تو روایتش، روایته ذیل به پیغمبر بابا داریم منابع طبیعی رو اینجا
خراب-- میگه "وليخزي الفاسقين" خدا اجازه داده باید بزنی شاهرگ حیاتی اینا رو بزنی.
یعنی اینا تسلیم بشو نیستن.
لذا شاهرگ حیاتی اینا
زده می‌شود. اینجا تو نقطه
اوج که داره سپاه اسلام پیروز می‌شه، یهو یه پیغام از چیز در میاد از جبهه منافقین داخلی.
یه پیغام. چرا اون موقع در میاد؟ چون که اصلا اینا مشترک المنافع‌اند با همدیگه.
چون مشترک المنافع-- اگه یهود بخوره این می‌خوره.
خب؟ داشتن اونا تسلیم می‌شد پیغام از داخل اومد.
این پیغام رو در آیه
یازده این سوره، یازده دوازده این سوره این پیغام
گفته می‌شه که "اینا علمتر الذین نافقوا يقولون لاخوانهم الذين كفروا من اهل الكتاب"
از اونجا پیغام می‌رن وایسید، ما وایستادیم.
پیغامی از متن پیروزی
خارج می‌شه. مصاحبه امروزش تعطیل شد.
الحمدلله. مصاحبه امروز که یه مصاحبه مهم داشت با الجزیره
که تعطیل شد. ما هم داد و بیدادمون رو کردیم.
گفتیم واقعاً خیلی خب حالا میگید که چه برخوردی؟
میام طبق بیان قرآن
رو شرایط جنگی اصلاً این تعارف معارف‌هایی که ما می‌کنیم، خویشتنداری اصلاً چیه؟
اصلاً این لفظ از کجا اومده؟
لفظ خویشتنداری ما با دشمن همچینی نداریم که بخواد خویشتنداری بکنه با دشمن.
با دشمنی که می‌خواد تو رو از بین ببره خویشتنداری ما همچینی نداره.
واقعاً ماب‌العزا قرآنی نداره اصلاً همچین حرفی.
حتی اون العین بالعين و فلان اینا اصلاً ماب‌العزا نداره.
العین بالعين مال درون جامعه اسلامیه.
حالا سوره مؤمنه است این. تو برخورد با دشمن
بزن پاره کنه. خب؟
این دقیقاً هم تو آیات هست هم تو روایات هست.
شما نگاه کنید روایات امیرالمؤمنین رو.
داره که حتی یرمو بالمناسر یتبعها المناسر
ثم یرجمو بالكتائب
تقفو الحلاء ثم یجر بولادهم الخبیث یقتل الخمیس.
یعنی اول دسته بزنه پشت سرش دسته بزنه.
بعد که دسته زد گردان بزنه، گردان بزنه پشت سرش گردان قوی‌تر بزنه.
بعد پشت سرش لشکر بزنه و
یعنی هی داغ‌تر بزنه فقط.
بزنه چرا؟ به قول امیر مؤمنان "دون فأن اندراج
یخرج منه النصیح" یعنی یه جوری انقدر بزنه تا پاره کنه طرف رو.
تا از لای سوراخاش باد رد شه.
این معنی کلمشه.
"یخرج منه النصیح" از لای سوراخ‌هایی که تو طرف زدی باد رد شه.
یعنی حس شه آقا طرف رو پاره پوره کردی دیگه.
و هی هم اتفاقاً باید
چی‌ش بکنی؟ غلیظ‌ترش بکنی.
هی دعوا و درگیری باید غلیظ‌تر بشود.
اینکه بخوای بذاری طرف مقابل افتکار عمل بیفته دستش این نیست.
چه کار انجام می‌شود با این پدیده؟
من یه بار قبلاً هم گفتم
تو سوره مبارکه احزاب تحت عنوان مرجفون
این‌ها قطعاً مجازاتشون اعدامه.
یعنی هیچ مماشاتی با کسی که شکست در ناحیه اسلام بخواد تو این وضعیت درست بکنه،
اصلاً قرآن باهاش تعارف اینجوری نمی‌کنه.
شما نگاه بکنید در سوره مبارکه احزاب
می‌شه آیه
مرج-- صفحه چهارصد و بیست و شش آیه شصت.
ببینید اون کسایی که رجفه ایجاد می‌کنند
"لئن لم ينته المنافقون والذین فی قلوبهم مرض والمرجفون فی المدينة
لنغرینك بهم ثم لا یجاورونك فیها قليلا"
من تو رو برمی‌انگیزم علیه اونا.
"ملعونین أینما ثقفوا أخذوا وقتلوا تقتیلا"
اینا ملعونن. هر جایی پیدا شدند باید کشته بشن.
خب؟ این یکی از سخت‌ترین برخوردهای قرآنه.
بعدشم برای اینکه فکر نکنی این مطلب،
مطلبیه که اختراع
اسلامه، می‌گه "سنة الله في الذين خلوا من قبل ولن تجد لسنة الله تبديلا".
این یه سنت بی تبدیل خداست.
با مرجفون این برخورد می‌کنه. با کسایی که با این کارا میخوان--
ببینید شوخی نداره. شما امام مسلمین شهید شده،
فرمانده‌ها شهید شدن، زیرساخت‌ها خورده.
در ده ها هزار میدان تو کشور
دارن یه فریادی می‌زنن بعد یه، یه فریاد دیگه‌ای رو.
یعنی اون سلبریتیه نیستا.
این همین ظریف و روحانی‌اند.
اصلاً اینکه مثلاً حالا شریف زارچی
زر، زارچی زد برا خودی زد اینا مهم نیست اینا تو این بحث.
اینا عباس турک هاشمی اون گفت،
علی کریمی فلان، اینا اصلاً تو این بحث نیست.
اینا مربوط به جریان منافقین نیستن.
اینا یه پیاده نظام پایین با اینان.
اون کسی که اصلش داره پیغام می‌ده
همین اینان که دارن می‌گن بزن ما هستیم.
بزن جریان هست. اینا
باید هژمونی طرف مقابل رو حفظ کنن چون هژمونی خودش به این ربط داره.
یعنی فلسفه سیاسی خودش به همین مطلب ربط داره.
این حالا اینی که نتیجه قطعی و قهریش
اعدامه البته برمی‌گرده تو حکومت اسلامی به مطالبه‌گری از قوه قضاییه.
چون من شنیدم که گفتن خودمون میریم یعنی تا سه روز
چی نشد میریم کارو تمام می‌کنیم.
این شاید برابره با موازین چیز نباشه حکومت اسلامی.
اینی که باید این مطالبه‌گری، اقلش اینه که آقای قوه قضاییه دهن اینا رو فعلا گیر بگیر.
این دیگه کرت مجراست.
شما من نمی‌دونم اون حرف امام رو به آشخلی‌های رازی نی خوندن؟
بله. بله.
خوندن؟
می‌خوام یه بار دیگه بخونم. حیف. الان وقتشه آخه.
آره. ببینید نامه می‌خوام بهتون بگم چجوری شرایط جنگی متفاوته اینه.
نامه آقای-- حضرت امام به آشخلی‌های رازی نی،
رئیس سازمان قضایی نیروهای مسلح.
این فتوای فقیهه دیگه.
می‌گه جناب عالی موظف می‌باشید یک، دادگاه ویژه تخلفات جنگ در کلیه مناطق جنگی تشکیل و طبق موازین شرع بدون رعایت
هیچ یک از مقررات دست و پاییه.
یعنی پرونده بخوای تشکیل بدی و اینو بفرست و تجدید نظر و فلان، اصلا اینا رو بذار.
اینا مال جنگه. به جرائم متخلفان رسیدگی نمایید.
هر دو، هر عملی که به تشخیص
دادگاه موجب شکست جبهه اسلام
یعنی داره اختلال و شکست
و ترک توی جبهه اسلام
ایجاد می‌کنه و یا موجب خسارت جانی بوده و یا می‌باشد،
مجازات آن اعدام است و السلام.
یعنی پیش‌فرض
اول اعدام می‌کنی بعد به جرمش رسیدگی می‌کنی.
تقریبا یه همچین حالتیه خب.
یعنی بدون رعایت
اون پروتکل‌های چیزی دادگاه‌های جنگی رو تشکیل میدی سریع اعدام می‌کنی.
اگر موجب شکستتون آقای اسلام داره می‌شه
و داره اون جبهه اسلام رو یه مقداری
متزلزل می‌کنه، رعایتم نکن، این پروتکل‌ها هم نمی‌خواد رعایت کنی، می‌زنی اعدام می‌کنی.
این چرا اینو میگه امام؟
کدوم امام؟ امامی که وقتی تو
ایام نهضت می‌خواستن مشروب فروشی‌ها رو
اینا بشکنن، امام می‌گفت مشروبشو
می‌تونید خالی کنید، شیشه‌ش مالیت داره.
نمی‌تونید شیشه‌ش رو بشکنید.
یعنی شیشه مشروب-- چون اینا شیشه‌های خوبی هم داره
ظاهرا اونجا شیشه‌ش.
آها. بالاخره دیدیم دست مردم بود.
این فریشاپ‌های چیز هست دیگه.
ورودگاهه. آره. می‌دونید که یکی از چیزایی که سرقفلی داره این زباله گردهای توی منطقه
یک و سه و اینا سرقفلی داره به خاطر این شیشه‌هاست.
این شیشه‌های گرون قیمتی دارن. حالا می‌گفتن شیشه‌ش چون مالیت داره باید مشروبشو خالی کنی شیشه‌ش رو نشکنی.
که گفتم بابا اصلا ممکن نیست
همه‌شون اینا رو خالی بکنن.
که بعدی که گفتن اصلا ممکن نیست امام گفتن که حالا شیشه‌ش هم بشکنید.
یعنی بشکنید چیزشو. مثل امام نمی‌دونستن.
بله. مثل امام نمی‌دونستن
. آها . امام مثل شما خبر نداشت.
خبر نداشتن که. کیفیتی.
پس، پس ببینید یعنی نه حساسیتو نگاه کنید شاید امام می‌دونستن که این نمی‌شه همچین کاری.
ولی حساسیت این که آقا شیشه مالیت داره شما نمی‌تونی.
ولی می‌گه اینو اعدام کن اصلا این
چیزم نکن، چون که اصلا مسئله شکست
جبهه اسلام الان یهویی یه رجفه بیفته، لرزه بیفته که آقا ما این کارو می‌کنیم، داریم مذاکره می‌کنیم،
چه کارم می‌کنیم. بعد حالا شما می‌بینید ظریف و روحانی نیست.
ظریف می‌گه، روحانی می‌گه، حضرتی می‌گه، عباس آخوندی می‌--
یعنی یواش‌یواش شما با جریان مواجه‌اید.
خب. یعنی شما رفته رفته یک جریان رو
داری مشاهده می‌کنی که این جریان خودی میاد نشون میده عزم ملت رو
به سمت دیگری با
زدن توئیت‌های خاص، با چیز و اینا هم می‌دونید که براشون دروغ گفتن اصلا اهمیتی نداره.
چون قرآن می‌گهِ لْتَقَذُوا أَيْمَانَهُمْ جُنَّةً.
اینا قسم‌ها رو به عنوان سپر ازش استفاده می‌کنن.
یعنی می‌گه ما اگه واقعا دنبال این هستیم شما عزت و سرفرازی
ملت، صلح پایدار در منطقه با مذا--
اینا واقعا یه جوری دارن با همدیگه می‌چینه.
شما الان همین ماجرایی که اتفاق افتاد
دیدی چجوری مردم رو راضی کردن؟
جوری راضی کردن که صد و ده تا سکه دادن به یارو.
بابت اینکه اسنپ بک بود توش.
بابت اینکه ساس فنیشین بود توش.
بابت اینکه از به-- فصل هفت سازمان ملل بیرون نرفته بود.
با این-- یعنی هیچ اتفاقی نیفتاده بود.
نقدی همه رو دادن، نسیه همه رو خواستن بگیرن.
اینا جایزه گرفتن. بعدشم عالی راحت گفت، گفت یه فرانچسکویی بود اومد اینا رو کرد تو قرارداد.
منم ندیده بودم. ببینید اینا اینن.
یعنی شما باید مردم متوجه شن.
دعوا به خدا سیاسی نیست
و اینا مگه آقای پزشکیان م-مطلوبه کلا همچین؟
نه، ولی آقای پزشکیان ب-- انقلابی گریش، تعلقش به
جریان انقلاب و فلان اینا کاملا مشهوده، مشخصه.
خب. ما که دعوای سیاسی نداریم اینجا.
که بگن حالا مثلاً می‌خوان رقیب رو مثلا از صحنه مثلا
بیرون کنن. یه فرصت مناسب پیدا کردن برای اینکه فرض کنید این کارو--
خیر. ولی اینی که یه عده اشک تمساح بریزن تو این وسطا شروع بکنن
خلاصه آدمای خیلی گوگولی مگولی دربیارن و اینا این م-مدنظر قرآن نیست.
حالا قوه قضاییه
به هر دلیلی نمی‌خواد، نمی‌تواند الان اعدام کنه ظریف رو که حکم قرآنیش قطعا اعدامه.
به هر دلیل نمی‌خواد. تو دهن اینا رو که می‌تونه گیر بگیره که.
با این کار که می‌تونه یه حرف خوانی رو تو این حرف نزنه که
این کارا باید مطالبه همین میدان‌های ما
باید باشه. ببخشید من باید برم
یه جای دیگه. خلاصه برم یه درخت جدیدی بکارم اونجا.
من دارم فریب صادقیه.
من با عرض معذرت از حضورتون مرخص میشم
و شما رو به دیار ابدی میسپارم.
انشاالله اینجا رو میزنن همتون شهید میشید.
اللهم صل علی سیدنا محمد و آل طاهر.
آآآآآ. این چراغ‌ها رو خاموش بکن یه روضه‌ای هم.
این پنجره اگه می‌تونی مهندس.
اللهم صل علی
فاطمة أبي
Be God و
علی آل بنيها بعدد ما
حاط به
الما. اللهم کل ولی
کا حجة بن الإحسان
صلو على و على آل Be God
في هذا
الصلاة
و في کل صلاة و
ليها
حافظه
و غوثاً
و ناصراً
و دليلاً
حتى تشکله
ارزقته
و تمته
في آتيه يا ابن
يا ابن يا
ابن دام
کیشان رفیع
دائم روشو دائم
روشو. دائم روشو.
اون
شب، اون شب فروت
نشاند و نشست سر
قمی و غلغله حیلی
آری خوشتر شد که آمد.
ولی مردم با زمان منتظر
این جا منتظر
زد پرای آهان
ز بر حدید و اثنا عليكم رباط اللہ
اولی بعث شدید
مردم مرعوب شدند.
امام شهید اونم گفت
مردم مرعوب شدند
و کان وعدا مفعولا.
جات امام زمان خواهم آمد.
هر کار که این ملت باید بکنه کرد.
ان‌شاءالله بازم پاجه هستیم.
وعده اگه شدت ها حاد بشه
وعده های خدا هم حاد میشن.
سلام بدیم به ابی عبدالله.
السلام علیک یا
ابا عبدالله.
علی الارواح التي
حلت بفنائك.
علیک منی سلام الله
ابدا من اول و بقی اللیل والنهار
و لجعله الله اخر العهد منی لزیارت.
السلام
على الحسن
و علی علی بن
حسن و على محمد
و على اصحاب.
سلام ورحمة الله
برکات.
خدا ما رو راضی و بیار.
الله. المنازنین امام زمان از ما راضی و خشنود فرما.
الله. در امر فرجش تنزیل فرما.
الله. ما رو از سربازان خاصه ایشون قرار بده.
الله. خدا این قلیل توسلات ذخیره قبر و قیامت ما بگیره.
الله. خدا همه شهدا، امام شهید ما رو
با ابی عبدالله محشور فرما.
الله. خدا شر
صهیونیستی آمریکا هرچه زودتر از سر عالم کم و کوتاه بفرما.
خدا. وقاتی از نور به روح حضرت امام صادق
بفرما. خدا. امام اعظم رهبری،
همه خدمتگزاران به اسلام و انقلاب مؤید و منصورشون بدار.
خدا. نسل و دودمان ما را تا قیام قیامت از مریدان و عاشقان قرآن اهل بیت قرار بده.
خدا. اینچه گفتیم و نگفتیم و به آن محتاجیم و تو بهتر میدانی در حق ما به هدف جهاد برسا.
خدا.
شفا همه مریض‌ها، مریض‌های اسلام مریض‌های منظور عاجلاً و کاملی، کاملاً لباس عافیت بپوشون. خدا. الفاتحه ما السلامه